A diferença de alíquotas entre contribuintes chama a sua
atenção para a Lei Complementar oitenta e sete.
De noventa e seis pra Lei Complementar Cento e vinte e três, de dois mil e seis,
ou o Simples Nacional.
Aí,
Simples Nacional também tem que pagar
a diferença de alíquotas entre contribuintes,
nas hipóteses que eu vou mostrar, então.
Lei Complementar oitenta e sete, de noventa e seis,
Lei Complementar Cento e vinte e três, de dois mil, e seis,
resolução do Senado Federal de número vinte e dois, de oitenta e nove,
e a Resolução do Senado Federal, de número treze, de dois mil e doze.
Resolução do Senado Federal Não esquece Estas
normas disciplinam as alíquotas interestaduais do I.
C. M, s. Quatro, sete ou doze.
E eu vou trazer algumas particularidades com relação a este tema,
a alguns posicionamentos do Estado de São Paulo por parte de respostas A consultas
está bem e a diferença de alíquotas
entre contribuintes é uma operação interestadual,
sou eu destinatário.
No meu caso sou eu, destinatário paulista
r p A ou simples nacional que,
diante das finalidades que eu vou dar a mercadoria aqui.
Quando eu entrar no meu estabelecimento, eu terei uma prática fiscal,
que é o pagamento da diferença de alíquotas.
Então, vejam só se eu sou um contribuinte normal.
Um contribuinte enquadrado como R P A.
Eu só terei que pagar a diferença de alíquotas quando a finalidade do meu produ,
do produto que eu estou recebendo de fora do Estado for para o uso,
consumo ou ativo imobilizado.
Isto está previsto na Lei Complementar oitenta e sete,
de noventa e seis vale pro meu estado de São Paulo e vale pro seu estado também.
Ai, Sandra Eu não sou um contribuinte normal.
Sandra Quando que o Simples Nacional tem que pagar diferença de alíquotas,
veja só o Simples Nacional vai pagar diferença
de alíquotas quando comprar de fora do Estado
pra uso consumo ativo, matéria-prima, produto intermediário,
material de embalagem e também mercadoria para revenda.
Isto é previsão da lei complementar do Simples Nacional.
Então, o Simples Nacional, todas as vezes que ele comprar de outro estado
virá para ele a quatro a sete ou doze, dependendo da onde ele está.
E ele, simples nacional,
vai ter que pagar diferença de alíquotas entre a operação
interestadual e a alíquota do Estado em que ele está.
Observação importante nesta questão de
diferença de alíquotas entre contribuintes
não tem protocolo entre as duas unidades da federação.
Está bem, viria. Vou usar uma regra geral, Tá viria do outro estado?
Eh uma uma operação amparada pela nota fiscal que vocês estão vendo aí
ouviria no meia um. Eu estou em São Paulo, está bem nesse meu contexto.
Eu estou em São Paulo, estou comprando de uma unidade da federação,
produto nacional,
então percebam que quem está vendendo essa mercadoria pra mim ele
utilizou lá o c f o p meia um zero dois,
dizendo assim, oh destinatário paulista, eu estou te vendendo.
Estou te revendendo um produto que não tem
substituição tributária entre os nossos dois estados.
O produto tem a alíquota
de doze por cento, Viu?
Então, viria tributado, normalmente doze por cento em cima de dois mil reais,
que foi a aquisição que eu fiz duzentos e quarenta de I C M
S destacado na nota fiscal e nenhuma observação nos dados adicionais da nota.
Então, quando eu aqui em São Paulo,
R P estou comprando deste fornecedor que localiza se em outro estado,
ele vai emitir esse tipo de nota fiscal para mim e
que se a minha finalidade for uso o consumo ativo,
eu vou ter que recolher a diferença de alíquotas
aqui no estado de São Paulo.
Nós fazemos um cálculo diferente nós chamamos de base dupla.
Você no seu estado vai ter que identificar se o
seu Estado utiliza a mesma regra que São Paulo.
Estou mostrando pra vocês o cálculo sobre a dupla
do recolhimento da diferença de alíquotas entre contribuintes,
que é um dos fatos geradores previstas,
previstas na Lei Complementar oitenta e sete de noventa e seis.
Então, qual é o cálculo que São Paulo exige que o R P a faça
vai pegar o valor da nota, lembra.
Lá, a nota fiscal veio no valor de dois mil reais, veio lá destacado. Um i C M S.
De duzentos e quarenta reais.
São Paulo diz assim olha R P a tire dos dois mil os duzentos e quarenta Você, paulista,
vai encontrar um valor de mil setecentos e sessenta.
Vai encontrar contribuinte paulista.
R P A vai atrás de saber qual é a alíquota interna do produto.
Aqui no estado de São Paulo, na minha presunção,
este produto é tributado em dezoito por cento.
Então eu peguei os mil setecentos e sessenta olha lá dos dois mil,
eu tirei os duzentos e quarenta,
sobrou mil setecentos e sessenta.
Eu estou considerando que aqui dentro do estado de São Paulo,
a alíquota do produto seja dezoito por cento.
Vou dividir mil setecentos e sessenta por ponto e dois Fazendo este cálculo,
eu vou encontrar um valor com ICMS embutido de dezoito por cento.
Este valor é dois mil, cento e quarenta e seis e trinta e quatro.
Vou aplicar a alíquota de dezoito por cento e encontrar um valor de três,
oito meia e trinta e quatro.
Ainda não é a diferença de alíquotas okay,
dos trezentos e oitenta e seis e trinta e quatro eu tiro
duzentos e quarenta.
Aí eu encontro eu contribuinte paulista e encontro a diferença de alíquotas que eu
deverei pagar para o meu estado no valor de cento e quarenta e seis reais
e trinta e quatro centavos aqui no estado de São Paulo eu não preencho
uma guia pra pagar este cento e quarenta e seis e trinta e quatro.
Eu simplesmente vou lançar lá no meu livro de apuração em outros créditos
o valor de duzentos e quarenta que veio destacado na nota fiscal do fornecedor
e também no meu livro registro de apuração na co no quadro, né? Outros C
outros débitos, melhor dizendo eu vou lançar lá o valor de três,
oito meia e trinta e quatro FA vendo esse lançamento no livro de apuração,
de acordo com o artigo cento e dezessete do regulamento do ICMS eu
encontro o valor dos cento e quarenta e seis e trinta e quatro
estará lá no bolo do I C M S que eu tenho
que pagar daquele mês das operações que eu realizo de novo.
Eu não emito uma guia separada pra pagar essa essa
diferença de alíquotas aqui no estado de São Paulo.
Previsão do lançamento é o artigo cem dezassete.
Procure no seu regulamento como que o seu regulamento
dá a tratativa deste recolhimento deste lançamento fiscal.